<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="tr" lang="tr">
<head>
    <title>Bilgisyar nedir-semender yazılımcı</title>
</head>
<body bgcolor="F0FFF0">
<a href="index.xhtml">ANASAYFA</a><center><h1>Bilgisyar nedir nasıl çalışır</h1></center>
<hr/>
<table border="0.3" width="1600" cellpadding="50" cellspacing="80">
    <tr>

        <td bgcolor="FFF000">
            <center><font size="5">YENİLER <br/><br/>
            <a href="arduino1.xhtml">arduino ders 1</a>
            <br/><br/><a href="arduino2.xhtml">arduino ders 2</a>
            <br/><br/><a href="arduino1.xhtml">arduino ders 1</a></font></center>
        </td>
        <td rowspan="2" colspan="3" width="1300">
            <font size="5">Bilgisayar herkese göre farklıdır: kimine şeytan bazısına muhteşem beyin bazısına iyi arkadaş. Peki ama aslında ne? bilgisayar insanların düşünme işini yapmak için kullandığı ve keşvettiği bir cihaz peki ama nasıl çalışıyor <center>Bilgisayar nasıl çalışır</center><br/><hr/> Cevap basit ama birazcık zor olacak. Nefesleri tuttuysanız: <br/>  bilgisayarlar aslında basit değillerdir şimdiye gelene kadar altyapısından çok emek geçmiştir. altyapı? altyapısında ne var ki?0011110111000010101010 lar bunlar bilgisayar olmadan kodlanabilen ilk ve tek yazılım dilidir bunları kodlamak için yüzlerde rezistör, 4 led ve 3 şalter size yeter. bu şalterler 0 1 sinyali oluştururlar. ardundan bilgisayarlar ilk altyapısını oluşturmak ve 2. adıma geçebilmek için bi adım attılar. say tablosu. ne ki o? ay tablosu 01 leri tanıtarak harf şeklinde ledlerin yanmasındaki 01 -> harf kodlamasına denir. bu led ekranlar yer kaplıyorlardı çözüm = monitör bu şekilde harfler sayılar ve monitör hayatımıza giriş yaptı sıra 3. adımda 01 ler zahmetliydi bu yüzden ascii tablosu ve yazmak için klavye geliştirildi. ama bi sorun var sadece yazı yazarsak olmaz ki! bu şeyin çeşitli işlemeler yapabilmesi gerek. bazı çılgın insanlar düşündüler ve devasa bir projeye imza attılar. 01 yazılarının işlemleri aşırı bilgi ve zaman gerektiriyordu onlar da bu komutları hazır ve basıt şekilde paketlediler ortaya asembly, basic gibi diller çıktı. adeta çılgınlıktı bu! aklı olan makineler. ama bir sorun var çok yer kaplıyor ve hafızası çok küçük. bu yüzden 4. adım tamamen küçülmek üzere oldu ve başardılar da bu şekilde masaüstü bilgisayarın 1.5 katı büyüklükte 1kb hafızada basit bilgisyarlar ortaya çıktı. ve adım 5 microsoft: microsoft bu işte para gördü ve kendi dili olan basic i geliştirdi vindos işletim sistemini beraberinde getirdi ıbm bilgisayarlar yapıldı. ve yavaşça altyapı tamamlanıyor. sıra modern dillerde. vindows gelişirken basic de ilerliyordu ama yetmiyor. buna çözüm olarak assembly ile c dili geliştirildi ve ardından javascript java frimasından geldi bu da bilgisayarların ana dilinden 01 lerden tümüyle kurtulmak demekti. c dili vindows işletim sistemini ve yazılımcıları her ne kadar memnun etse de grafik olarak eksikleri vardı ve atlama taşı olan bir dil c# ve c c# dillerini geliştirmek için visual studio. ve sırada günümüz için son adım var: modern diller yani java c++ python bu diller aylarca süran basit işlemleri saniyesinde yapmaya yetiyordu. dur peki donanımlara ne oldu? ilk 1kb lik bilgisayar oluşturulduktan ve küçüldükten sonra küçülmeye devam etti mikrokontrolcü cpu hafıza sd kart diye diye ilerledi. şimdilerde işin sonunu bilemiyoruz</font>
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td bgcolor="FFF000">
            <center><font size="5">SERİLER <br/><a href="arduinoseri.xhtml">arduino dersleri</a></font></center>
        </td>
    </tr>
</table>


</body>
</html>